# Ansible Collection - daowolf2000.linux

Моя коллекция для Linux. Роли написаны преимущественно под Debian.


# Роли

> [!TIP]
> Все используемые параметры ролей подробно описаны в файлах `defaults/main.yml`. Заголовок каждой роли является ссылкой, ведущей на соответствующий `defaults/main.yml`.

### [common](roles/common/defaults/main.yml)
Роль с общими переменными и handlers. В ролях где они используются необходимо создать `meta/main.yml` со следующим содержанием:
```
dependencies:
  - daowolf2000.linux.common
```
### [docker](roles/docker/defaults/main.yml)

Установка и настройка Docker CE. Особенности:
- Установка и настройка Docker CE 
- Автоматическая установка Nvidia Container Toolkit (при наличии видеокарты Nvidia)
- Добавление указанных пользователей в группу docker

### [hosts](roles//hosts/defaults/main.yml)

Управление содержимым файла `/etc/hosts`. Особенности:
- Полностью управляет содержимым файла `/etc/hosts`. Ручное редактирование файла запрещено.
- Добавление записей для хостов определенных в словаре
- Списки хостов могут быть определены для всех (hosts_all), группы хостов (hosts_group) и конкретного хоста (hosts_host)
- Добавление записей из Ansible inventory (опционально)
- Проверка записей на дубликаты

### [package](roles/package/defaults/main.yml)

- Установка заданного списка пакетов.
- Поддержка списков для всех (package_all), группы хостов (package_group) и конкретного хоста (package_host)
- package_all уже содержит список пакетов по умолчанию

### [repo](roles/repo/README.md)

Добавление/удаление репозитория в debian системах.
- Поддерживается как создание репозиториев (`present`), так и их удаление (`absent`)
- Описания репозиториев создаются в отдельных файлах в `/etc/apt/sources.list.d/`
- Поддерживается загрузка GPG-ключей и их dearmor
- Поддерживаются метаданные для описания репозитория
- Удобно использовать в других ролях через `include_role`

### [terraform](roles/terraform/defaults/main.yml)

- Установка terraform используя зеркало Яндекс
- Настройка зеркала для установки провайдеров 

### [users](roles/users/defaults/main.yml)

Настройка пользователей.
- Поддержка списков для всех (user_all), группы хостов (user_group) и конкртеного хоста (user_host)
- Возможность задать uid/gid для пользователя
- Добавление ssh ключей в authorized_keys
- Настройка sudo для пользователя
